Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/031/SubCts630_03177/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_SUBCTS630_03177_SEQ_00<tab>Geimlona has another favor to ask of a dependable adventurer.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_SEQ_00<tab>イディルシャイアのゲイムロナは、冒険者に話があるようだ。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_TODO_00<tab>Speak with Adkiragh at the Hard Place.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_TODO_00<tab>崖っぷち亭のアドキラーと話す

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_000<tab>Well, well, if it ain't the dependable adventurer.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_000<tab>これは冒険者様、いつもご利用いただきありがとうございます。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_001<tab>I've heard about what you've done for Zhloe, and I want to express my gratitude. When last I spoke with the lass, she couldn't say enough good things about you. Truly, you've got a good heart beatin' in that breast...which is why I'm hopin' you could do me another favor.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_001<tab>先日は、シロ・アリアポーの後援を快諾してくださったようで、 僭越ながら、私からもお礼を言わせてください。 あの子ったら、あなた様のことを楽しそうに話すのですよ。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_002<tab>Do you know a fellow named Adkiragh? Owner of the Hard Place? Even if you haven't spoken with him, you're bound to have seen him at the very least, by virtue of his...unique attire.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_002<tab>ところで、またしてもあなた様に頼ってしまい恐縮なのですが…… 崖っぷち亭の店主、アドキラーさんをご存知でしょうか？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_003<tab>Somethin' clearly weighs on his mind of late, and it ain't just the peculiar headpiece he wears. Why, even the piggy face seems to look downcast.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_003<tab>ここのところ、どこか思い詰めている様子が気になっていまして……。 心なしか、ポーキーの被り物でも物憂げに見えるような……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_004<tab>Thinkin' to help out a fellow man, I went and asked what troubled him, but he wasn't minded to talk. Might be as it's because he regards the House as a competitor.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_004<tab>とにかく、私がお声を掛けようにも、 商売敵と思われているのか、警戒されてしまいまして……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_005<tab>Whatever his reasons, he refuses to open up to me, but I daresay you'll fare better. When you have a spare moment, I'd thank you to seek him out. See if you can coax out whatever it is that's botherin' him.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_005<tab>もしよろしければ、お仕事のついでにでも、 崖っぷち亭の「アドキラー」さんの様子を見ていただけませんか？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_006<tab>Adkiragh wasn't inclined to open up to me about his woes, but I daresay you'll fare better. When you have a spare moment, I'd thank you to seek him out at the Hard Place. See if you can coax out whatever it is that's botherin' him.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_GEIMLONA_000_006<tab>もしよろしければ、お仕事のついでにでも、 崖っぷち亭の「アドキラー」さんの様子を見ていただけませんか？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_010<tab>Well now, you certainly are not typical of our clientele. But if you are not here for our famous hospitality, what could you possibly be here for?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_010<tab>……うん？ 珍しい客だな。 我が「崖っぷち亭」の客、というわけではなさそうだが、 このプリチー店主、アドキラーに何用か？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_011<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> is here for you, Master Adkiragh! Doubtless <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> heard your fussing and fretting from a malm away, and being the kindly soul that <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> is, <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var>'s come to check on you.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_011<tab>アドキラーさんが、ここ最近思い詰めているようだったので、 きっと、心配して来てくださったんですよ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_012<tab>Isn't that right, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_012<tab>そうですよね、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_013<tab>Hmph, your concern is wholly misguided. Why would the proprietor of a wildly successful establishment such as mine have aught to worry about? Look into these eyes and tell me you see even a fleck of doubt!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_013<tab>フッ……順風満帆な店主人生を謳歌するこの我に、 思い詰めることなど、あるはずもなかろう？ このつぶらなおめめを見たまえ、悩みなど皆無だろうにッ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_014<tab>Oh, this must be the parchment you were staring at so intently earlier!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_014<tab>そうそう、さっきアドキラーさんが真剣に見ていたものって、 この崖っぷち亭の帳簿ですよね？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_100_014<tab>My, such a fine parchment it is! Much, much finer than anything Zhloe has. Hmmm...these numbers in it don't look so fine, though. If I didn't know better, I'd say you're making a...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_100_014<tab>久々に拝見させて…………………………えっ！？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_015<tab>What are youۡ!? You shouldn't beۡ!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_015<tab>ぬあ！？ ここここれは……！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_016<tab>...Massive loss!? Is...is this true?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_016<tab>大赤字！？？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_017<tab>Ahahahaha! The illustrious Adkiragh, entrepreneur extraordinaire, making a loss? The mere suggestion is laughable!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_017<tab>フ……ハハハハハハハ！ そ、そそ、そんなわけ……！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_018<tab><sigh> Oh, who am I fooling? Of late, adventurers have been flocking to the Far East. Idyllshire is all but forgotten. Business has dried up, and the Hard Place is, ironically, in a hard place.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_018<tab>ここのところ、東方だのなんだのに冒険者たちが浮かれおって、 イディルシャイアなど見向きもしなくなってな……。 まあ、なんだ……まさに、崖っぷちってことだなぁ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_019<tab>You mustn't give up, Master Adkiragh! If there's any way Zhloe can help, just say so. For example, I can supply you with...flatbread! They might be a little on the stale side, but a little staleness never killed anyoneۡat least not Zhloe!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_019<tab>アドキラーさん！ 私にできることがあれば言ってください！ なんなら、とっておきのフラットブレッドをお店に提供しますよ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_020<tab>But whatever happens, we can't allow the Hard Place to go out of business. If it does, what would happen to Menphina's Arms and all the children She holds in her loving embrace? We must think of the children! ...Speaking of which, when did I feed them last? Was it yesterday? Or the day before?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_020<tab>でも……だって……このお店が潰れてしまったら、 崖っぷち亭の一室を借りているメネフィナの家は…… 子供たちの住む家は、どうなってしまうのでしょう……？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_021<tab>Oh, but such minutiae as mealtime are of no consequence next to the threat of closure. We've been doing so well with <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>'s help. Zhloe can't bear the thought of having it all come undone now...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_021<tab>せっかく<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんにも、 ご協力いただいているのに……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_022<tab>(-Flustered Maiden-)<gasp> P-Please... <pant> I need...I need a place to hide...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_022<tab>(-慌てた様子の女性-)ハァ……ハァ……。 お願いです、どうか、どうか……。 かくまっていただけないでしょうか……！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_023<tab>Oh dear! What's going on!?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_023<tab>わわっ、なにごとですか！？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_024<tab>Whatever it is, my illustrious self cannot in good conscience turn away a damsel in distress. Quickly, my fair ladyۡdon this!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_024<tab>トラブル発生……か。 だが困っている女を見過ごすことはできぬ！ さあ、早くこっちに来て、これを着るがよいぞ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTA03177_000_025<tab>...I take it you're in charge of this place.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTA03177_000_025<tab>………………あぁ、あんたら店員なのか。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTA03177_000_026<tab>We are searching for an Ishgardian woman, name of Melodie. Have you seen her? I advise you to be truthful, else there will be repercussions.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTA03177_000_026<tab>イシュガルドから逃亡してきた女を知らないか？ メロディーという名の女だ。 嘘をついたら……容赦はしない。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_027<tab>Hmph, we know of no such woman. And even if we did, we are disinclined to cooperate with brutes who make threats. I advise you not to cause trouble in my establishment...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_027<tab>フッ……そのような女、知らぬなぁ？ もっとも、この店で暴れることは、この店主アドキラーと……

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_028<tab>Else you will have to answer to me, the illustrious Adkiragh, and the battle-hardened <var 28 ((ClassJob)) E94501 /var> there!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_028<tab>そこの、 冒険者<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>が許さぬがなぁ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTB03177_000_029<tab>...Point taken. Don't take it personally, eh? We're just doin' our jobs. We're done here.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_REGENTB03177_000_029<tab>…………フン、そうかい。 新しい雇い主様が大層ご立腹でな。 邪魔したな。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_030<tab>Well, what a rude pair! And did you see their hair? Ridiculous, wasn't it? But what was I going say? Oh, right! Why were they after you?
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_030<tab>……いったい、何があったんですか？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_031<tab>First, allow me to thank you. As you may have gathered, I amۡwasۡa maid. I served an Ishgardian nobleman, but he treated me most cruelly. Unable to bear the torment any longer, I chose to flee from his household.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_031<tab>私はイシュガルドの、とある貴族の元で奉公する使用人でした。 ですが、主からの酷い扱いに耐え兼ね……。 夢中で逃げているうちに、この地にたどり着きましたわ……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_032<tab>I had given little thought to what I would do after I had made good my escape, but I cannot well return to Ishgard. You have already done me a great kindness by harboring me, but will you not take me into your employ? I have nowhere else to turn, and I promise I shall work very hard...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_032<tab>幸か不幸か、残してきた家族はおりません！ どうか、私をここで雇ってはいただけないでしょうか？ イシュガルドに戻ったら、どんな酷い目に遭うか……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_033<tab>I see. I should be glad to welcome you into the fold, but I will not lie: the business has seen better days, and you may well be boarding an airship that will go down in flames.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_033<tab>ふむ、事情はわかった。 崖っぷち亭の店員として、我の店で働くがよい。 ただし……この店の経営状況は火の車だがなぁ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_034<tab>Oh, I have a plan! One that will change the fortunes of the Hard Place! Would you like to know what it is? But of course you do! So I will tell you right now! We create a new menu!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_034<tab>そうだ！ 私、画期的な案をひらめいちゃいましたよ！ この店で、新しいメニューを提供してはいかがでしょう？

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_035<tab>Miss Melodie, you are an Ishgardian and a maid. That's to say, an Ishgardian maid. Is Zhloe right to assume that you are familiar with your nation's cuisine? With your knowledge, you can help us introduce new dishes!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_035<tab>メロディーさん、使用人として働いていたのなら、 イシュガルド料理などにも、詳しいのではないですか？ もしそうでしたら、ぜひ新メニューの開発に力を貸してください！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_036<tab>You assume rightly, Mistress Zhloe. I am well acquainted with Ishgardian cuisine, be it that partaken by highborn or low. And I am pleased to say that I'm not without skill in the kitchen. I should be glad to assist in this endeavor.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_MELODIE_000_036<tab>ええ、もちろんです！ イシュガルド料理のことでしたら、私もお力になれるはずです！ 喜んでお手伝いさせていただきますわ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_037<tab>Did you hear that, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? We have the knowledge <var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> skill to prepare the dishes! The only things we're missing now are ingredients. And utensils. And cutlery. And possibly some other trifle that hasn't occurred to me yet. Anyway, being the resourceful adventurer you are, Zhloe has no doubt that you can supply all these things!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_037<tab>足りない素材や食器、調理器具といった品々は、 熟練の職人さんの協力を得て、収集品として調達するんです！ <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん、腕の見せどころですよ！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_038<tab>If we can make the Hard Place thrive again, so too will the whole of Idyllshire. That's a good thing, like pineapple pudding! Or juice! Both of which can be purchased with the scrips you can earn by contributing to this cause! I still need to ask Mistress Rowena about it, of course, but I'm sure she'll say yes. We were really, really good friends after all! As a matter of fact, Zhloe will go and speak with her right now!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ZHLOEALIAPOH_000_038<tab>みんなの力で、崖っぷち亭を盛り上げることができれば、 相乗効果でイディルシャイアの活性化にもつながるはずですよ！ スクリップのお支払いができるよう、ロウェナさんに頼んでみます！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_039<tab>Well, it appears that all has been decided for me...
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_039<tab>う、うむ……我が口を挟む間もなく決まってしまった……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_040<tab>Spontaneously though it was conceived, young Zhloe's plan holds promise. Our success rides upon your ability to provide us with what we need, but Zhloe has placed her trust in you, and so shall I. I beg you, help us bring the Hard Place back from the brink!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_040<tab>だが、シロ嬢の考えにも一理ある……。 このアドキラー、貴様に賭けてみることにしたぞ！ 崖っぷち亭を崖っぷちから救うため、我に力を貸してほしい！

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_041<tab>Lest you worry about recompense, if the House itself will be supporting the endeavor, you may be assured that your efforts will not go unrewarded.
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_041<tab>うん？ 報酬については心配いらぬ。 このまま、あのロウェナ商会が出資者として絡むとなれば、 少なくとも職人である貴様は損をしないはずだ……。

source: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_042<tab>I, for my part, care not for profit; the House is welcome to everything so long as the Hard Place survives. Without further ado, then, let us set to work. Go forth, my friend, and bring us the Ishgardian culinary essentials we require!
ja: TEXT_SUBCTS630_03177_ADKIRAGH_000_042<tab>たとえロウェナ商会に我の利益が喰らい尽くされようが…… 崖っぷち亭が、崖の下に堕ちるよりはマシというものである。 すまぬが「イシュガルド料理必需品」を調達してきてくれ！
